下载说明

文字是人类用来记录语言的符号系统。一般认为，文字是文明社会产生的标志。马克思主义的观点则认为文字是在阶级社会产生以后才产生的。文字在发展早期都是图画形式的表意文字（象形文字），发展到后期，除汉字外，都成为记录语音的表音文字。我国的汉字（象形文字）大体经历了结绳记事、河图、洛书、伏羲文王画八卦、甲骨文、金文、钟鼎文、大篆、小篆、隶书、行书、草书、楷书等发展阶段。另外，我国少数民族文字，如藏文、蒙文、维吾尔文等也经历了漫长的发展历史。特殊文字盲文，哑语等也是如此。

目录

词语名词解释
基本意思
实例解释
属性1．视觉属性
2．约定属性：
3．系统属性：
作用
辨析
书写方向
历史概况
寻本溯源
文字类型
分类
常见形式
中国汉字汉字历史
汉字性质
中国的民族文字种类
演变甲骨文
金文
大小篆
隶书
楷书
草书
行书
词语 名词解释 
基本意思 
实例解释
属性 1．视觉属性 
2．约定属性： 
3．系统属性：
作用
辨析
书写方向
历史 概况 
寻本溯源 
文字类型
分类
常见形式
中国汉字 
汉字历史 汉字性质 中国的民族文字种类演变 
甲骨文 金文 大小篆 隶书 楷书 草书 行书展开 编辑本段词语
名词解释
　　拼音：wénzì 　　1、书写文章的视觉表义符号1、命题变项及其否定统称作文字
基本意思
　　文字在语言学中指书面语的视觉形式，古代把独体字叫做“文”，把合体字叫做“字”，现在联合起来叫做“文字”，文字的基本个体叫做“字”。在日常生活中，“文字”还可以指书面语、语言、文章、字等。 　　(1) [characters; script]∶ 记录口语的视觉符号形式，突破口语的时间和空间限制。例如汉字、拉丁字母。 　　(2) [written language]∶ 书面语言，例如汉文、俄文 　　(3) [writing]∶文章 　　(4) [documents]∶ 文书；公文 　　(5) [secret letter]∶ 密信
实例解释
